---
layout: post
title:  " طراحی سایت حرفه ای "
date:   2016-04-07 11:22:00 +0430
categories: jekyll update
---

# طراحی سایت حرفه ای
با توجه به اینکه آمار استفاده کنندگان اينترنت در ايران رو به افزايش است، اينترنت بستر مناسبي براي برقراري ارتباط  و همچنين ارائه خدمات مي باشد. امروزه یکی از نیازهای اساسی هر واحد کاری، داشتن یک وب سایت حرفه ای می باشد زیرا به جرات می توان اظهار داشت که بهترین و سریع ترین راه برای معرفی محصولات و شرکت ها و فعالیت های آنان می باشد.

شما مي توانيد با توجه به هدفي که در ذهن خود داريد وب سايتي را طراحي کرده و جهت تحقق اهداف خود گامي متفاوت برداريد. داشتن یک سایت حرفه ای مي تواند باعث رونق کسب و کار هر شخص يا شرکتي شود. وب سايت ها نقش بسيار مهمي در جذب مشتري دارند. اینترنت یک بازار مجازی است که شما نیزبا طراحی سایت حرفه ای سهمی در آن داشته باشید.


##چرا طراحی سایت حرفه ای؟

ممکن است طراحی سایت حرفه ای به نسبت سایت های آماه برايتان پر هزينه باشد اما يک سايت اختصاصي نمايانگر منزلت و وجهه کاري شما مي باشد و تاثیر مستقیمی در درآمدزائی شما خواهد داشت لذا طراحی سایت را میتوان با دید یک سرمایه گذاری نگاه کرد تا هزینه. طراحی و ساخت یک وب سایت حرفه ای فراتر از مراحل برنامه نویسی و طراحی می باشد.در یک سایت حرفه ای تسلط بر مراحل طراحی باعث سهولت و سرعت بیشتر در انجام پروژه و همچنین افزایش کیفیت نهایی سایت خواهد شد.


###برخی از ویژگیهای یک طراحی سایت حرفه ای به صورت زیر هستند:

    گرافیک جذاب
    کاربر پسند
    لود سریع صفحات
    مقیاس پذیر باشد
    در طول زمان بتواند خودش را با نیازهای مشتریان و شما منطبق کند
    امنیت بالا
    محتوای مناسب
    انطباق با تمام مرورگرهای رایج
    کاربر را با کمترین کلیک به هدفش برساند


طراحی وب سایت حرفه ای بر اساس نیازهای شما و مخاطبین سایتتان معنا پیدا خواهد کرد. یک سایت حرفه ای مهمترین خصوصیتی که می تواند داشته باشد این است که بر اساس نیاز مخاطبین آن سایت طراحی شود و نیازهای مخاطبین را برآورده سازد. رعایت اصول سئو و افزایش نرخ تبدیل سایت از الزامات یک سایت حرفه ای است. تمام ویژگی هایی که در پاراگراف قبل ذکر شد نهایتا به افزیش نرخ تبدیل سایت کمک می کند. منظور از نرخ تبدیل نسبت افرادی که سایت شما را مشاهده کرده اند به افرادی است که از سایت شما خرید می کنند یا شما را به هدفی که می خواهید می رسانند.

بنابراین یک طراح سایت حرفه ای با در نظر گرفتن تمام شرایط فوق و ویژگی هایی مانند سرعت لود شدن سایت، امنیت ، بهینه سازی سایت و سئو و همچنین مباحث مربوط به گرافیک و چیدمات سایت راه حلی را ارائه می دهد که نهایتا منجر به پیشرفت و نتیجه گرفتن سایت فوق در اینترنت خواهد شد.

##طراحی سایت حرفه ای

ما فقط برای شما یک سایت طراحی نمیکنیم

توجه داشته باشید که طراحی سایت حرفه ای شامل طراحی اختصاصی وب سایت و استخراج تمام نیازهای مخاطب است. یک طراح سایت حرفه ای بر اساس نیازهای مخاطب و امکاناتی که برای سایت لازم است طرح را آماده خواهد کرد و یک سایت موفق باید مراحل زیر را طی کند:

    آوردن بیننده هدفمند به سایت (عمدتا از طریق گوگل و قرار گرفتن در صفحه اول گوگل)
    حفظ بیننده در سایت (با استفاده از سرعت مناسب، گرافیک جذاب و محتوای مفید)
    تبدیل بیننده به مشتری (بااستفاده از تکنیکهای بهینه سازی نرخ تبدیل)

کارشناسان ما تنها یک سایت برای شما طراحی نمیکنند، بلکه مدل کسب و کار شما را طراحی میکنند و نهایتا باعث موفقیت شما در بازار اینترنت خواهند بود. مشتریان موفق ما در زمینه های کاری مختلف نشانگر همین امر است. تخصص مناسبی که شرکت ما در زمینه بهینه سازی سایت و سئو دارد کمک بسیار زیادی به این موضوع خواهد کرد. تخصص ما تنها طراحی سایت نیست، سئو و بهینه سازی سایت و همچنین افزایش نرخ تبدیل از ویژگی های بارز سایت های طراحی شده توسط ماست و ما میتوانیم موفقیت شما در اینترنت را تضمین کنیم.
