---
layout: post
title:  "ابزارهای طراحی سایت "
date:   2016-04-07 11:22:00 +0430
categories: jekyll update
---

##ابزارهای طراحی سایت

1- ادیت کردن متن : برای ادیت کردن متن در ویندوز می توانید از Notepad استفاده نمایید. این متن، همان صفحۀ وب است .
برای دسترسی به این برنامه در محیط ویندوز مسیر زیر را طی کنید:

    Start > All Programs > Accessories > Notepad

design-web-01.jpg
2- دیدن خروجی فایل : برای دیدن کار خروجی می بایست از مرورگر و یا browser استفاده کنیم. مرورگرهای متفاوتی وجود دارد که بحث آنها بسیار مفصل است ولی در محیط ویندوز مرورگر Internet Explorer در دسترس است.
شما می توانید آن را در دسکتاپ خود و یا Quick Launch ویا فولدر برنامه ها و یا در منوی start پیدا کنید.

design-web-02.jpg

3- برای فرستادن صفحه به محیط وب از دستور ftp استفاده خواهیم کرد که در ادامه به آن اشاره میکنم.

ابزارهای دیگر:

برای ادیت کردن صفحات خود می توانید از برنامه NoteTab استفاده کرد .مزیت استفاده از آن اینست که می توانید تب های مختلفی را برای صفحات مختلف باز کنید و بعد از بستن هم در حافظه ش می ماند و برای دفعه بعد هم باز می ماند.

design-web-03.jpg
آن را از این آدرس دانلود نمایید.

همچنین مرورگرهای گوناگونی وجود دارد که استفاده از آن ها را در کنار Internet Explorer توصیه می کنم. اما  در اینجا از یکی از بهترین آنها را نام می برم : firefox

design-web-04.jpg

اما همه عناصر که متن نیستند شما برای ویرایش عکس هم به برنامه هایی نیاز دارید که می توانید از برنامه های زیر استفاده کنید:
Adobe photoshop
Adobe fireworks
Picasa
توصیه من استفاده از فتوشاپ است ، نگران نباشید یادگیری آن برای کاربرد وب آسان است.

مرحله آخر – درست کردن مکانی است برای فایل های ساخته شده :

بعد از ساختن فایل های خود مدیریت آنها بسیار مهم است و این که در کجا فایل اصلی و در کجا تصاویر قرار گیرد و به همین ترتیب تمام عناصر وب سایت.
شما باید یک فولدر بسازید و تمام عناصر وب سایت خود را در آن قرار دهید. فرض کنید در دسکتاپ خود می خواهید یک وب سایت بسازید.

    Right click > new > folder

سپس نام وب سایت را انتخاب نمایید .حالا یک فولدر دارید که فایل اصلی به همراه تصاویر و css ,html ,….. را داخل آن قرار می دهید.

نگران نباشید با هم پیش میریم و به همه موارد خواهیم رسید.