---
layout: post
title:  "web3 "
date:   2016-04-07 11:22:00 +0430
categories: jekyll update
---

##آشنایی با web3 
وب ۱ بسیار محدود و ساده‌ بود و تنها تعدادی نسبتاً اندک از مؤسّسات گوناگون، دانشگاه‌ها، مراکز تبلیغاتی و غیره به ایجاد مطلب و محتوا بر روی آن مبادرت می‌نمودند. این در حالی بود که کاربران در وب ۱ تنها امکان دسترسی به اطّلاعات موجود و استفاده از آن‌ها را داشتند و نه توان ایجاد و یا تغییر آن را . اما در وب ۲ کاربران قادرند خود به ایجاد و خلق محتوا اقدام نمایند، آن را ساماندهی و تنظیم کنند، دیگران را در اطّلاعات و داشته‌های خود شریک و سهیم سازند و یا به انتقاد و تغییر آن بپردازند.

ما در این مقاله سعی می کنیم به توضیحاتی درباره ی وب 3 بپردازیم و برای شما توضیح دهیم که کلا وب 3 چیست و به چه دردی می خورد؟
وب 3 شکل جدیدی از وب است که امروز می بینیم که می تواند جانشینی برای وب 2 باشد . ساختن شکل کنونی وب با علاقمندی بیشتر و کاربرد راحت تر برای کاربران، نقش اصلی وب 3 است. بسیاری از متخصصان معتقدند که وب 3 تنها یک حقه ی بازاریابی برای جذب کردن خریداران در آینده است. وب 3 مجموعه ای از استانداردها است که وب را روی یک پایگاه داده ی بزرگ می گرداند. حالا سوالی که در این بحث وجود دارد این است که آیا وب 3 می توانست یک جایگزین خوب برای وب 2 باشد؟

وب 3 یعنی Semantic Web این عبارت را Tim Berners- Lee یعنی همان کسی که سنگ بنای وب را گذاشت مطرح کرده. Semantic Web جایی است که ماشین‌ها صفحات وب را همانگونه که ما می‌خوانیم می‌خوانند و موتورهای جستجو می‌توانند بهتر درون وب کاوش کرده و نتایج دقیق‌تری ارائه کنند.
هوش مصنوعی

هوش مصنوعی یکی از ویژگی های وب 3 می باشد. بارها دیده شده که نتایجی که در جستجو ها به دست آمده نتوانسته کافی باشد و احتیاجات کاربران را برطرف نکرده است . می دانیم که در یک جستجو ، برای کاربران کیفیت طبقه بندی نتایج می تواند مفید باشد پس باید تغییراتی در نگاه به کیفیت اطلاعات ارائه شده به کاربر ، داده شود. یکی از ویژگی های وب 3 می تواند نیاز به پیاده سازی هوش مصنوعی در ساختن موتورهای جستجو باشد.

##آیا وب 3 وب معنایی است ؟

وب معنایی نوعی از وب است که گروهی از اطلاعات در یک وضعیت است که هم کامپیوتر و هم افراد بتوانند آن را درک کنند. وب 3 ترکیبی از هوش مصنوعی و وب معنایی است. وقتی هوش مصنوعی گسترش پیدا کند در طبقه ای از زمان ، وب 3 و وب معنایی هم توسعه پیدا می کند.

 
## مثال هایی از وب 3
 

وب 3 می تواند وظایف مربوط به جستجوی ما را راحت تر کند. مثلا اگر کسی اطلاعاتی راجع به استراحت افسرها در هاوایی بخواهد، می تواند نتایج مربوط را فقط با تایپ کردن یک جمله ی کامل به دست بیاورد. حتی یک کاربر می تواند اطلاعاتی را که بیشتر مورد جستجو قرار گرفته و یا نتایجی که بهتر بوده را به دست بیاورد. یک تکنولوژی ای است که واقعا می تواند استفاده از وب را به طور اساسی تغییر دهد.

وب 3 یک حدس و گمان نیست. هر تکنولوژی ای که به وسیله ی هوش مصنوعی حمایت شود می تواند زندگی بهتر و راحت تری را برای کاربران وب به دنبال داشته باشد.

 ##وب 3 حافظه ی مجازی وب 2
 

وب 3 حافظه ی مجازی وب 2 است. وب 3 بهتر از وب 2 است، چون همه ی آن هایی که در وب 2 حاضر بودند در یک مقایسه گفتند که مفاهیم جدید، اسلوب شناسی های جدید و بسیار مهم، کاربردهای جدید ، در وب 3 وجود دارد.

 ##وب 2 مشارکت کاربر در جهان اطلاعات
 

قبل از وب 2، اینترنت چیزی جز تعداد زیادی از صفحه های HTML نبود. این صفحه های HTML شامل بسیاری از اطلاعات بود اما کاربر دیگر مثل الان درگیر جهان اطلاعات نبود. فقط شبیه یک کتاب خانه ی بزرگ اطلاعات بود که تعداد بی شماری کتاب دارد و فقط می توان از آن جا اطلاعات به دست آورد ولی کاربران در آن هیچ مشارکتی نداشتند. بنابراین، اگر در آن یک مشکلی هم وجود داشت هر کسی نمی توانست یک راه حل برای برطرف کردن آن بدهد.

کسانی که وب را توسعه می دادند به خاطر اهمیتی که کاربران داشتند، تصمیم گرفتند که یک وب سایت مشارکتی ایجاد کنند. از این رو کاربران اجازه پیدا کردند که هم وب سایت داشته باشند و هم اطلاعات را در وب سایت ها به اشتراک بگذارند و باعث شد که وب خیلی هوشمند به وجود بیاید. اگر شما یک مشکل داشته باشید و آن را روی موتورهای جستجو تایپ کنید، می توانید مستقیما راه حل یا اطلاعاتی درباره ی آن مشکل را به دست آورید. حتی این امکان را به شما می دهد که مشکلتان را در سایتی تایپ کنید و کاربر دیگری در مکان دیگر جواب سوال شما را می دهد و مشکل شما را حل می کند. پس من می توانم به صراحت به شما بگویم که با آمدن وب 2 یک تغییر اساسی در اینترنت ایجاد شد. یکی از چیزهای مهمی که تغییر کرد، صفحه های طراحی نشده در کد HTML بود. زبان های دیگری شبیه php، javaScript و Ajax و . . . به زبان های وب اضافه شدند.

 
وب 3 اطلاعات خاص کاربر
 

موتورهای جستجوی در وب 3 پیشرفته تر هستند و برای اطلاعاتی که کاربران می خواهند نتایج را با جزئیات بیشتری نشان می دهد. موتورهای جستجوی وب 3 برای جستجوی دستی هم پشتیبانی شدند. مثلا کاربری می خواهد اطلاعاتی راجع به مسائل خاصی بداند آن ها را تایپ می کند. " من در کالیفرنیا زندگی می کنم و می خواهم به نیوجرسی بروم، من ازدواج کرده ام و یک پسر و یک دختر دارم. هزینه ی زندگی در نیوجرسی چقدر است؟ " موتورهای جستجو اطلاعات را از سایت های گوناگونی می گیرند و در مدت 1 ثانیه ، صفحه هایی باز می شود که اطلاعات را به شما می دهد.

در وب 2 هم چنین ارتباطی بین سایت ها برقرار بود ولی در وب 3 کامل تر و هوشمندتر شد. ولی در وب 3 اطلاعات را با هر نتیجه ی تولید شده ای در هر سایتی برای کاربران به اشتراک می گذارد. هم چنین به شما این امکان را می دهد که اطلاعاتی که شما خواستید را روی Facebook ، Twitter و یا هر سایت دیگری نشان دهید. معمولا برای هر اطلاعاتی نتایج جستجو خیلی زیاد است. پس همه ی این ها به خاطر وجود هوش مصنوعی است. فقط هوش مصنوعی به اندازه ی هوش مغز افراد نیست حتما باید واژه ای را به آن بدهیم تا اطلاعاتی را درباره ی آن به ما بدهد. یک شروع جدید در جهان اینترنت، خریداری .com در سال 2001 بود که توسط وب 2 انجام شد. کسانی که وب را توسعه دادند مفاهیم و ویژگی هایی را برای وب 3 در نظر گرفتند که وب 2 را به مراتب کامل تر می کند